---
title: 朱厚照是怎么死的，真的是掉进河里受惊吗?
date: 2025-12-14 23:59:22
categories: 明朝
---

# 朱厚照是怎么死的，真的是掉进河里受惊吗？

朱厚照想改革，想任用太监收回皇权，想直接和军队接触掌控权力，这不是取死之道吗？

你爹明孝宗弘治都只敢当个好好皇帝，提线木偶，文官们把他夸出了花。就你小子还敢反抗？

找死不是！

明朝的皇帝基本上都是非正常死亡，两个落水而亡，大部分被毒死，聪明的几个选择不上朝，也才多活了几十年。

宋朝的皇帝比明朝还惨，那都是明目张胆，装都不装，直接把皇帝判成精神病，子嗣全部毒死，到了南宋更加丧心病狂，所有皇帝生前必须禅让给由文官指定的继承人。

可别说什么君主专制不断加强，宋明两朝除了开国皇帝权力大，剩下的都被安排的明明白白，孤家寡人而已。

真正君主专制的满清，那几个奴隶酋长搞大屠杀、文字狱，活的一个比一个长。

——————明朝有八分之一的皇帝落水而亡，他们到底是自然死亡？还是被人陷害？

那个年轻气盛的猛将级的人物，正德皇帝朱厚照。

就他那体格，真的因为一次落水，就会在30岁毙命吗？

而这些落水而亡的皇帝，还有一些共同特点，令人深思。

明朝有十六位皇帝，落水而死的有两个，一是正德朱厚照，二是天启朱由校。

另外明朝还出现了红丸案、梃击案、宫女谋杀案以及朱允文案……综上所述，明朝皇帝的死，能自然死亡的太少太少。

这中间到底隐藏着什么秘密？还要从朱元璋说起。

自朱元璋废除宰相制以后，明朝的文官集团就正式进入了历史舞台。

朱元璋的子孙没有他那么猛，事事都亲力亲为，所以皇权慢慢旁落，流入了以各地主阶级和门阀势力为代表的文官集团手里。

朝廷为了制衡，就不得不启用太监、锦衣卫等这些极端组织来达到权力的平衡。

但这种游戏很像走钢丝，到了土木堡事变之后，这种平衡游戏就彻底失衡了。

很多人对土木堡之变产生了巨大的怀疑，一个皇帝，在自己国土上，率领几十万全国最精锐的部队和最能干的精英，居然被人全歼了。

而此时后勤出了问题，附近重镇的守军也没去救援，事后还得到了升迁。

从此之后，文官集团正式压倒武官和皇权，彻底把控了明朝的话语权。这和正德、天启的落水而死有什么关系呢？

有着必然的关系。

天启和正德都有一个共同的愿望，就是收拢皇权，富强大明。

而他们共同面对的问题却是，一是没有权力，二是没钱。

正德想重启郑和下西洋，从土族走私商船中分一杯羹，从而达到财政丰满。

而天启使用魏忠贤，对全国那些拥有大面积土地，而不交税的各大世家征收税负，减轻农民负担，丰盈国库，这些利国利民的政策，包括张居正的一鞭法，无一例外都损害了各大家族间的现实利益，所以他们奋起反抗。

刘大夏口口声声说自己烧了郑和下西洋的所有资料，让中华失去了大航海时代的世界前瞻，一方面自己家成了沿海最大的海商，从事疯狂的走私贸易，这都是巧合吗？

嘉靖十几年的抗倭，打的是日本人吗？

无非就是嘉靖和士族之间就海洋势力的争夺而已，受苦的却是沿海几省的老百姓。

无论谁敢动那些大家族手中的利益，谁就不得好死，而且死后还会被黑的要死。

郑和下西洋这种为帝国创造了巨大经济和政治财富的伟大事业，被黑成了劳民伤财。

懂历史的都知道，从宋以来，海贸都是帝国经济收入的一大部分，真的劳民伤财吗？那沿海大家族为何还疯狂走私呢？

这不矛盾吗？

正德和天启都被黑成没有治国之才，昏庸无道。

如果他们不装疯卖傻，躲在皇宫内蛰伏起来，慢慢培养自己的势力，可能他们早就死了。

无论是八虎，刘瑾和魏忠贤，他们那个不是皇帝的恶犬？那个出来咬向文官集团的？但那个成功了？

豹房也好，木匠也罢，无非就是韬光养晦，能在那个位置上混，不聪明的人早就死了。

明朝最短的那个皇帝仅仅在位置上活了两个月，那就是著名的红丸案，至今难以解释。而正德和天启真的无能吗？

正德的应州大捷，重创小王子，十几万精锐大厮杀，朱厚照自己亲斩一人，战斗如此激烈，皇帝都亲自下手了。

这种大面积的阵地战，居然被正史写成伤亡仅仅不到100人。

而奇怪的是，小王子气死，外域势力十年不敢靠近中原半步，这不矛盾吗？正德真的无能吗？

这样一个整天骑马射箭，练武训虎的猛男就真的因为一次落水就感冒死了吗？

他想做的，无非就是开放海域，他怎么就成了明朝的污点了呢？

而天启被人说成只知道做木匠，真是这样吗？

我们都知道木匠以前称为木匠先生，那不是一般人能做的。

需要极大的天赋和感悟能力，齐白石就是木匠出身。

而从天启批评的奏折来看，他思路清晰，胸怀大志，不然也不会重用魏忠贤。

很多人说魏忠贤是大奸臣，死太监，他残害东林贤能，颠倒黑白，中饱私囊，重用这样一个大坏蛋，还不是昏君吗？

如果这样看历史，就和小学生没什么区别了。

天启重用魏忠贤，无非就是放出这条恶犬，让他去和各大家族撕咬，从他们嘴里扣出几两银子和一些权力，这种神仙打架，百姓遭殃的游戏，很难说，谁对谁错。

但天启也是落水而亡，死亡状态是：全身浮肿，鼻孔流血。

而死亡时间和落水时间相差两年，怎么官方就能记载落水而亡呢？

还用崇祯临死那句：非天亡我也，大臣该杀！

其实灭明的恰恰是明朝内部的权贵士绅阶层，逼反农民，逼反军队，最后投靠后金，亡国亡天下，落了片白茫茫大地真干净。

元春隐指明朝正朔，三春指南明三朝廷，红楼梦借探春（影射南明隆武帝，三春过后朱芳尽）之口说出：“可知咱们这样大族人家，若被人从外头杀来，一时是杀不死的。

古人说‘百足之虫，死而不僵’，必须先从家里自杀自灭起来，才能一败涂地呢！

”一败涂地显然形容的是国家而不可能是小家，以家喻国，正是农民起义军推翻明朝，北方军队商人投靠后金，南方士绅大臣固守个人家族利益，南明朝廷内斗，才导致一败涂地，天下被异族夺取。

一水横陈，连岗三面，做出争雄势。六朝何事，只成门户私计。人民胜利今何在？满路新贵满目衰。

核弹高置昆仑巅，摧尽腐朽方释怀。金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。
